## 1.关于yaf

yaf是一个C语言编写的PHP框架

> （剑的三层境界：1.手中有剑，心中亦有剑；2.手中无剑，心中有剑；3.手中无剑，心中亦无剑）
>
> 

#### 1_1.yaf的特点

在和其他用PHP框架来比的时候，yaf就是剑的第二层境界，框架不再我们手中，而在PHP的“心”中



用PHP扩展来写PHP框架的难点

1). 难于开发，要完成一个PHP扩展的框架，需要有C语言背景，又要有PHP扩展的开发背景，也要有PHP框架设计背景

2). 目标用户群小，现在国内很多中小型站都是用虚拟主机，并不能随意给PHP添加扩展，所以这部分的用户无法用此框架

3). 维护成本高，要维护PHP扩展，不仅仅需要精通C开发和调试，也要精通Zend API，并且维护升级的周期会变长



用PHP扩展写PHP框架的可行性

1). 扩展逻辑相对稳定，一般不轻易变化，把他们抽象出来用PHP扩展取去实现，不会带来额外的维护负担那

2). 框架逻辑如果比较复杂，那么自检的耗时，耗内存都会加大。但如果用PHP扩展来实现，几乎不会带来额外的性能开销。



#### 1_2.yaf的优点



1. 用C语言开发的PHP框架，相比原生PHP，几乎不会带来额外的性能开销。
2. 所有的框架类，不需要去编译，在PHP启动的时候就加载，并常驻内存中。
3. 更短的内存周转周期，提高内存使用率，降低内存占用率。
4. 灵巧的自动加载机制，同时支持全局和局部加载规则，方便类库共享。
5. 高性能的视图引擎（我们也可以使用其他模板引擎）
6. 高度灵活可扩展的框架，支持自定义视图引擎，支持插件，支持自定义路由等。
7. 内建多种路由，可以兼容目前常见的路由协议
8. 强大而又高度灵活的配置文件支持，并支持缓存配置文件，避免复杂的配置结构带来的性能损失。
9. 在框架本身对危险的操作习惯做了禁止。
10. 更快的执行速度，高性能为最大特色。



#### 1_3.流程图

#### 1_4.yaf的性能

## 2.yaf的安装/配置

#### 2_1.yaf的安装

#### 2_2.yaf定义的常量

#### 2_3.yaf的配置项

## 3.quick start

#### 3_1.需要些什么？

#### 3_2.Hello world

#### 3_3.使用代码生成工具

## 4.配置文件

#### 4_1.必要的配置项

#### 4_2.可选的配置项

## 5.自动加载器

#### 5_1.全局类和自身类（本地类）

#### 5_2.类的加载规则

## 6.使用Bootstrap

#### 6_1.简介

#### 6_2.使用Bootstrap

## 7.使用插件

#### 7_1.简介

#### 7_2.Yaf支持的Hook

#### 7_3.定义插件

#### 7_4.注册插件

#### 7_5.插件目录

## 8.路由和路由协议

#### 8_1.概述

#### 8_2.设计

#### 8_3.默认情况

#### 8_4.使用路由

#### 8_5.路由协议详解

#### 8_6.自定义路由协议

## 9.在命令行使用Yaf

#### 9_1.简介

#### 9_2.使用样例

#### 9_3.分发请求

## 10.异常和错误

#### 10_1.概述

#### 10_2.异常模式

#### 10_3.错误模式

## 11.内建的类

#### 11_1.Yaf_Application

#### 11_2.Yaf_Bootstrap_Abstract

#### 11_3.Yaf_Loader

#### 11_4.Yaf_Dispatcher

#### 11_5.Yaf_Plugin_Abstract

#### 11_6.Yaf_Registry

#### 11_7.Yaf_Session

#### 11_8.Yaf_Config_Abstract

#### 11_9.Yaf_Controller_Abstract

#### 11_10.Yaf_Action_Abstract

#### 11_11.Yaf_View_Interface

#### 11_12.Yaf_Request_Abstract

#### 11_13.Yaf_Response_Abstract

#### 11_14.Yaf_Router

#### 11_15.Yaf_Route_Interface

#### 11_16.Yaf_Exception

